Make yourself comfortable.
Buatlah diri Anda nyaman.
One more thing, keep away from my stuff.
Satu hal lagi, jauhi barang-barangku.
I’m back.
Saya kembali.
Ouch!
Aduh!
Why is the bathroom floor soaking wet?!
Mengapa lantai kamar mandi basah kuyup?!
It’s called a bathroom for a reason!
Disebut kamar mandi karena suatu alasan!
You think you’re on a holiday trip?
Anda pikir Anda sedang dalam perjalanan liburan?
I was just here. Don’t overreact.
Aku baru saja di sini. Jangan berlebihan.
Let’s lay down some ground rules.
Mari kita tetapkan beberapa aturan dasar.
Before one of us ends up killing the other.
Sebelum salah satu di antara kita akhirnya membunuh yang lain.
Hey, what are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
The chair’s broken, so I’m fixing it.
Kursinya rusak, jadi saya memperbaikinya.
I told you not to mess with my stuff.
Sudah kubilang, jangan ganggu barang-barangku.
Do you think it’s easy to be back here?
Apakah menurutmu mudah untuk kembali ke sini?
That chair.
Kursi itu.
Can you fix it back the way it was?
Bisakah Anda memperbaikinya kembali seperti semula?
What’s the matter?
Ada apa?
I’m freaking bored.
Aku benar-benar bosan.
Didn’t you say you liked nature,
Bukankah kamu bilang kamu menyukai alam,
nice weather, and sleeping without aircon?
cuaca bagus, dan tidur tanpa AC?
Hm?
Hm?
In, In.
Masuk, Masuk.
Can I borrow your phone?
Bolehkah aku meminjam teleponmu?
I need to order shoes.
Saya perlu memesan sepatu.
Today’s the last day to pre-order this pair.
Hari ini adalah hari terakhir untuk memesan terlebih dahulu sepasang ini.
No.
TIDAK.
Come on, don’t be stingy.
Ayolah, jangan pelit.
Just one pair of shoes.
Hanya sepasang sepatu.
I haven’t shopped or gone anywhere since I got here.
Saya belum berbelanja atau pergi ke mana pun sejak saya tiba di sini.
Just one pair.
Hanya satu pasang.
No means no.
Tidak, berarti tidak.
You’re not allowed to use phones.
Anda tidak diperbolehkan menggunakan telepon.
I’m begging you.
Aku mohon padamu.
Please.
Silakan.
Let me, alright?
Biarkan aku, oke?
If I don’t get them today, they’re out forever.
Kalau aku tidak mendapatkannya hari ini, mereka akan keluar selamanya.
Please?
Silakan?
You’re begging me?
Kau memohon padaku?
Yes.
Ya.
No.
TIDAK.
Come here!
Kemarilah!
- Wait. What are you doing? - Hand over your phone!
Tunggu. Apa yang kau lakukan? Serahkan ponselmu!
- What are you doing? - Give me the phone!
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Berikan teleponnya padaku!
No.
TIDAK.
You can’t.
Kamu tidak bisa.
In!
Di dalam!
Look. A child ghost is calling you.
Lihat, ada hantu anak kecil yang memanggilmu.
Child ghost, my ass.
Hantu anak kecil, pantatku.
Get a grip.
Sadarlah.
You need to hide.
Kamu harus bersembunyi.
Don’t even think of showing your face.
Jangan pernah berpikir untuk memperlihatkan wajahmu.
Got it?
Mengerti?
Fine.
Bagus.
In!
Di dalam!
I’m coming.
Aku datang.
Hey!
Hai!
Damn you.
Sialan kau.
Just go.
Pergi saja.
In!
Di dalam!
Hi, there.
Hai, yang di sana.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
You’ve grown so much.
Kamu sudah tumbuh pesat.
I can barely carry you now.
Aku hampir tidak mampu menggendongmu sekarang.
I missed you the most in the whole world.
Akulah orang yang paling merindukanmu di seluruh dunia.
I missed you the most too.
Aku juga sangat merindukanmu.
If you missed me, why didn’t you come see me?
Jika kamu merindukanku, mengapa kamu tidak datang menemuiku?
I’ve been busy. That’s why.
Aku sibuk. Itu sebabnya.
But I’m coming to visit you at home today.
Tapi aku akan datang mengunjungimu di rumah hari ini.
Okay?
Oke?
Yay!
Hore!
Ghost!
Hantu!
Khaohom,
Khaohom,
he’s human.
dia manusia.
Not a ghost.
Bukan hantu.
Look.
Lihat.
You can touch him.
Anda dapat menyentuhnya.
Try it.
Cobalah.
Can you touch him first, just to be sure?
Bisakah Anda menyentuhnya terlebih dahulu, untuk memastikan?
You want me to touch him?
Kau ingin aku menyentuhnya?
See?
Melihat?
He’s tangible.
Dia nyata.
See, Khaohom?
Lihat, Khaohom?
Look. You can touch him too.
Lihat. Kamu juga bisa menyentuhnya.
You believe him now?
Anda percaya padanya sekarang?
I do.
Saya bersedia.
There’s no way a ghost could be this insanely handsome.
Tidak mungkin hantu bisa setampan ini.
So you brought a friend named…
Jadi kamu membawa seorang teman bernama…
I’m Thap.
Saya Thap.
My name is Thapfah.
Nama saya Thapfah.
Wow, that’s such a beautiful name.
Wah, itu nama yang indah sekali.
Would you like to have dinner at my house?
Apakah Anda ingin makan malam di rumah saya?
Of course. I promise I’ll be there.
Tentu saja. Aku janji akan ke sana.
Yay!
Hore!
- Bye. - Bye.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa.
Hey, you understand the northern dialect?
Hei, kamu mengerti dialek utara?
I went to med school in Chiang Mai.
Saya berkuliah kedokteran di Chiang Mai.
Yeah? Can you speak it?
Ya? Kamu bisa berbicara bahasa itu?
No.
TIDAK.
Oh, I’m sorry, sir.
Oh, maafkan saya, Tuan.
I was just there for school.
Saya hanya ke sana untuk sekolah.
I didn’t grow up there.
Saya tidak tumbuh di sana.
What about you?
Bagaimana denganmu?
How come you understand it?
Bagaimana Anda memahaminya?
Hey, this is my home too, you know.
Hei, ini juga rumahku, lho.
Can you speak it?
Bisakah kamu berbicara bahasa itu?
It’s hot.
Cuacanya panas.
I’d better head inside.
Sebaiknya aku masuk ke dalam.
In.
Di dalam.
Let me join you for dinner at Khaohom’s?
Bolehkah aku ikut makan malam di Khaohom?
Sure.
Tentu.
On a few conditions.
Dengan beberapa syarat.
If you want to come,
Jika kamu ingin datang,
we need to get a few things straight first.
Kita perlu meluruskan beberapa hal terlebih dahulu.
Sure. Fire away.
Tentu. Langsung tembak saja.
First, don’t tell anyone why you’re here.
Pertama, jangan beritahu siapa pun mengapa Anda ada di sini.
Easy peasy.
Gampang sekali.
Don’t bark.
Jangan menggonggong.
I mean… watch what you’re saying.
Maksudku… perhatikan apa yang kamu katakan.
I’ll try.
Saya akan mencoba.
Okay, okay.
Oke, oke.
Anything else?
Ada lagi?
Don’t tell people you’re a doctor.
Jangan beritahu orang lain kalau Anda seorang dokter.
What if they ask?
Bagaimana jika mereka bertanya?
How about a fortune teller?
Bagaimana dengan peramal?
No way.
Mustahil.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
What’s your problem with fortune tellers?
Apa masalahmu dengan peramal?
Too many bad experiences.
Terlalu banyak pengalaman buruk.
Like?
Menyukai?
My parents got scammed by one. Almost lost everything.
Orang tuaku ditipu oleh salah satunya. Hampir kehilangan segalanya.
And when they finally recovered,
Dan ketika mereka akhirnya pulih,
I thought my mom’d give it up.
Aku pikir ibuku akan menyerah.
Nope. Right back to her fortune-teller obsession.
Enggak. Kembali lagi ke obsesinya dengan peramal.
She asks them about everything,
Dia bertanya kepada mereka tentang segalanya,
especially family members’ health.
terutama kesehatan anggota keluarga.
Even though her own son is a doctor?
Meskipun anaknya sendiri adalah seorang dokter?
Mm.
Mm.
To Mrs. Thepee, having a doctor son is just a way to brag to her friends.
Bagi Nyonya Thepee, memiliki anak seorang dokter hanyalah cara untuk membanggakan teman-temannya.
She depends on me for the street cred.
Dia bergantung padaku untuk mendapatkan kepercayaannya.
Mhm. Let’s get going.
Mhm. Ayo kita mulai.
Finally! I get to leave the house.
Akhirnya! Aku bisa keluar rumah.
And it wasn’t just fortune tellers.
Dan bukan hanya peramal saja.
I had to deal with all kinds of superstitious “gurus.”
Saya harus berurusan dengan segala macam “guru” yang percaya takhayul.
Like what?
Seperti apa?
Shamans.
Dukun.
What?
Apa?
True.
BENAR.
Back when I was an intern,
Dulu waktu saya masih magang,
there was a patient with herpes zoster.
ada seorang pasien yang menderita herpes zoster.
Rather than seeing a doctor,
Daripada menemui dokter,
they went straight to a shaman.
mereka langsung pergi ke dukun.
The shaman blew on the rash and made it worse.
Sang dukun meniup ruam itu dan membuatnya makin parah.
Some people even refused to pay for medical treatment.
Beberapa orang bahkan menolak membayar perawatan medis.
Instead, they spent money tearing down their house
Sebaliknya, mereka menghabiskan uang untuk merobohkan rumah mereka
because a fortune teller told them the land belonged to a spirit.
karena seorang peramal mengatakan kepada mereka bahwa tanah itu milik roh.
They believed the spirit got angry and made them sick.
Mereka percaya roh tersebut marah dan membuat mereka sakit.
How’s that?
Bagaimana itu?
I know you’re not a believer
Aku tahu kamu bukan orang beriman
but you can’t bring that attitude here.
tetapi Anda tidak dapat membawa sikap itu ke sini.
Besides, you’re hiding out for your life.
Lagipula, kau bersembunyi demi hidupmu.
Don’t even think to change anyone’s way of thinking.
Jangan pernah berpikir untuk mengubah cara berpikir siapa pun.
Whatever they say, go with the flow.
Apa pun yang mereka katakan, ikuti saja arusnya.
Don’t show off.
Jangan pamer.
Understood?
Dipahami?
What if the villagers’ beliefs are wrong?
Bagaimana jika keyakinan penduduk desa salah?
Then go find a new sanctuary.
Kalau begitu, pergilah mencari tempat perlindungan yang baru.
Pick your battles.
Pilih pertempuran Anda.
Jeez.
Astaga.
He’s an older friend of mine.
Dia teman lamaku.
His name’s Thap.
Namanya Thap.
I see.
Jadi begitu.
Hello.
Halo.
- Hi. - Hello there.
- Hai. - Halo.
No wonder you rushed home the other day.
Tidak heran Anda terburu-buru pulang kemarin.
You brought someone here with you.
Kau membawa seseorang ke sini bersamamu.
He’s an athlete who got injured.
Dia seorang atlet yang cedera.
He’s in recovery, so I brought him here.
Dia sedang dalam pemulihan, jadi saya membawanya ke sini.
So what sport do you play?
Jadi, olahraga apa yang kamu mainkan?
- Badminton. - Basketball.
- Bulu tangkis. - Bola basket.
What?
Apa?
It’s basketball.
Itu bola basket.
- Basketball. - Is that so?
- Bola basket. - Begitukah?
That’s great.
Itu hebat.
The kids here love football.
Anak-anak di sini menyukai sepak bola.
But they’re interested in basketball too.
Tetapi mereka juga tertarik pada bola basket.
If you have time, come teach them.
Jika Anda punya waktu, datanglah dan ajari mereka.
They’d be thrilled.
Mereka akan senang sekali.
I’d be happy to.
Saya akan senang melakukannya.
It’s a small village.
Itu sebuah desa kecil.
When a newcomer shows up,
Ketika pendatang baru muncul,
everyone gets excited.
semua orang menjadi bersemangat.
In!
Di dalam!
Khaohom.
Khaohom.
Hi, In.
Hai, In.
Hi.
Hai.
Hi, guys.
Hai, semuanya.
I’ve brought you all something.
Aku membawakan sesuatu untuk kalian semua.
Wow!
Wow!
Hey, I’ll be right back.
Hai, saya akan segera kembali.
Let’s go. Come on.
Ayo. Ayo.
Let’s go over there.
Ayo kita ke sana.
Come.
Datang.
Who wants to play football?
Siapa yang ingin bermain sepak bola?
Very lively.
Sangat hidup.
Who wants this basketball?
Siapa yang menginginkan bola basket ini?
Who wants it?
Siapa yang mau?
I want a water gun.
Saya ingin pistol air.
Water gun? Let me get it.
Pistol air? Biar aku ambilkan.
Water gun too.
Pistol air juga.
You too? Okay.
Kamu juga? Oke.
He’s the villagers’ favorite.
Dia kesayangan penduduk desa.
Is that so?
Benarkah begitu?
Yes.
Ya.
The kids love In.
Anak-anak menyukainya.
Every time he visits, he always brings tons of stuff.
Setiap kali dia berkunjung, dia selalu membawa banyak sekali barang.
Toys, gifts, and school supplies.
Mainan, hadiah, dan perlengkapan sekolah.
And for those who can’t afford to study,
Dan bagi mereka yang tidak mampu untuk belajar,
In pays their tuition so they can keep going.
Membayar biaya kuliah mereka sehingga mereka bisa terus maju.
Back in the day, In’s parents were the ones helping out.
Dulu, orang tua In lah yang membantu.
But since they passed away,
Namun sejak mereka meninggal,
In has taken over.
Telah mengambil alih.
Is this In’s hometown?
Apakah ini kampung halaman In?
No, they started out as travelers.
Tidak, mereka awalnya adalah pengembara.
But they came here often,
Tapi mereka sering datang ke sini,
and everyone in their family is wonderful.
dan semua orang di keluarga mereka luar biasa.
So the locals really welcome them.
Jadi penduduk setempat sangat menyambut mereka.
They loved it here so much.
Mereka sangat betah di sini.
They even bought land and built the Starry House over there.
Mereka bahkan membeli tanah dan membangun Rumah Berbintang di sana.
The house I’m staying in?
Rumah yang saya tinggali?
Mhm.
Mhm.
But ever since his parents died in a car accident five years ago,
Namun sejak orang tuanya meninggal dalam kecelakaan mobil lima tahun lalu,
In has come here every year to make merit for them.
Saya datang kesini tiap tahun untuk berbuat kebajikan bagi mereka.
He never lets anyone see how sad he is.
Dia tidak pernah membiarkan siapa pun melihat betapa sedihnya dia.
Poor him.
Kasihan dia.
Catch!
Menangkap!
Well, well.
Baiklah, baiklah.
Want a drink?
Mau minum?
No, sir.
Tidak, Tuan.
This jar is a welcome drink.
Toples ini adalah minuman selamat datang.
Only good and rare stuff inside.
Hanya ada barang bagus dan langka di dalamnya.
Really?
Benar-benar?
Yep, it’s specially made to welcome relatives and important guests.
Yap, memang khusus dibuat untuk menyambut sanak saudara dan tamu penting.
I see.
Jadi begitu.
If you’re so bored, why don’t you read?
Jika Anda bosan, mengapa Anda tidak membaca?
You brought lots of books.
Kamu membawa banyak buku.
I’ll keep you company.
Aku akan menemanimu.
Ow.
Aduh.
Start reading.
Mulai membaca.
Guess that comic book is super fun.
Tebakanku komik itu sangat menyenangkan.
Good morning, In.
Selamat pagi, In.
What do we have here? Looks delicious.
Apa yang kita punya di sini? Kelihatannya lezat.
Uncle Ju brought it this morning.
Paman Ju membawanya pagi ini.
Can you eat this kind of food?
Bisakah Anda makan makanan seperti ini?
Of course. No problem at all.
Tentu saja. Tidak masalah sama sekali.
Hey, I’m handling the food offerings for your merit-making.
Hei, saya sedang mengurus persembahan makanan untuk jasa-jasa Anda.
I already told Auntie Pian.
Aku sudah bilang pada Bibi Pian.
Will it even be edible?
Apakah itu bisa dimakan?
Is it a sin if the monks get food poisoning?
Apakah dosa jika pendeta keracunan makanan?
I’m afraid my good wishes won’t reach my parents.
Aku khawatir harapan baikku tidak akan sampai kepada orang tuaku.
Fine. Just say what you have in mind.
Baiklah. Katakan saja apa yang ada dalam pikiranmu.
Um…
Satu…
I already ordered a chili dip set and dessert.
Saya sudah memesan satu set saus cabai dan makanan penutup.
For the main food, I’m thinking…
Untuk makanan utamanya, saya berpikir…
Clear soup with tofu and minced pork,
Sup bening dengan tahu dan daging babi cincang,
and stir-fried vermicelli.
dan bihun goreng.
No problem. We’ll hit the market today.
Tidak masalah. Kita akan ke pasar hari ini.
You want to help or go to the market?
Anda ingin membantu atau pergi ke pasar?
You’re being nice to me.
Kamu bersikap baik padaku.
Did the chief and Auntie Pian
Apakah kepala suku dan Bibi Pian
say anything to you?
mengatakan sesuatu padamu?
Don’t pity me.
Jangan kasihani aku.
What?
Apa?
Pity?
Disayangkan?
Do you think you’re so pitiable?
Apakah kamu pikir kamu begitu menyedihkan?
Finish it all and do the dishes.
Selesaikan semuanya dan cuci piring.
Thank you.
Terima kasih.
So Tara didn’t come to get her own medicine?
Jadi Tara tidak datang untuk mengambil obatnya sendiri?
Kasidis picked up the latest prescription.
Kasidis mengambil resep terbaru.
I also checked with Keng, Mrs. Tara’s doctor.
Saya juga sudah periksa ke Keng, dokternya Ibu Tara.
He said his prescription hasn’t changed.
Dia mengatakan resepnya tidak berubah.
What must have changed is the medication label.
Yang pasti berubah adalah label obat.
So now we can be sure, right?
Jadi sekarang kita bisa yakin, kan?
Well done, Doctor.
Bagus sekali, Dokter.
Will you two stop flirting?
Bisakah kalian berdua berhenti saling menggoda?
Flirting, my foot.
Menggoda, kakiku.
If Mrs. Tara wakes up,
Jika Nyonya Tara bangun,
she’ll be the key witness.
dia akan menjadi saksi kunci.
I just hope she tells the truth
Aku hanya berharap dia mengatakan yang sebenarnya
if she wakes up.
jika dia bangun.
Oh, hey, do you drink?
Oh, hei, apakah kamu minum?
I saw you talking about the herbal booze.
Saya melihat Anda berbicara tentang minuman herbal.
Of course.
Tentu saja.
Everyone does.
Semua orang melakukannya.
- Yeah? - Mhm.
- Ya? - Mhm.
I thought you didn’t drink
Aku pikir kamu tidak minum
because you’re a doctor.
karena Anda seorang dokter.
That’s what people expect.
Itulah yang diharapkan orang.
That’s why I don’t drink often.
Itulah sebabnya saya tidak sering minum.
Go ahead and drink.
Silakan minum.
Life is short.
Hidup ini singkat.
Do whatever you want
Lakukan apa pun yang kamu mau
as long as it doesn’t bother anyone else.
selama hal itu tidak mengganggu orang lain.
What’s that noise?
Suara apa itu?
Dear holy elder spirits…
Para roh tua yang kudus yang terkasih…
This child has fallen ill.
Anak ini jatuh sakit.
Whatever causes the suffering,
Apapun yang menyebabkan penderitaan,
I ask you to cast it out.
Saya meminta Anda untuk mengusirnya.
The villagers are performing a ritual,
Penduduk desa sedang melakukan ritual,
basically asking the spirits about the illness.
Pada dasarnya bertanya kepada roh tentang penyakit tersebut.
Why don’t they just ask doctors?
Mengapa mereka tidak bertanya saja pada dokter?
Who’s that?
Siapa itu?
I’ve never seen him before.
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Right.
Benar.
Who’s this stranger you brought?
Siapa orang asing yang kau bawa ini?
The elder spirits say
Roh-roh tua berkata
this is because a stranger
ini karena orang asing
brought something bad into our village.
membawa sesuatu yang buruk ke desa kami.
Really?
Benar-benar?
Shit, we’re screwed.
Sial, kita celaka.
Hey, who are you? Why are you here?
Hei, siapa kamu? Kenapa kamu di sini?
He’s my friend.
Dia temanku.
Sorry about him.
Maaf soal dia.
The elder spirits are gone.
Roh-roh tua telah tiada.
I don’t think I can help your child anymore, Pun.
Aku rasa aku tidak bisa membantu anakmu lagi, Pun.
Shaman.
Dukun.
Please wait, shaman.
Mohon tunggu, dukun.
Please come back.
Silakan datang kembali.
Let’s go home.
Ayo pulang.
I shouldn’t have brought you here.
Aku seharusnya tidak membawamu ke sini.
Hold on.
Tunggu.
What’s he doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
Excuse me, can I take a look at your baby?
Permisi, bolehkah saya melihat bayi Anda?
Are you a doctor?
Apakah Anda seorang dokter?
No, ma’am.
Tidak, Bu.
He’s a fortune teller.
Dia seorang peramal.
Fortune teller?
Peramal?
May I?
Bolehkah saya?
How long has this been going on?
Sudah berapa lama hal ini berlangsung?
It happens every day,
Itu terjadi setiap hari,
especially in the afternoon.
terutama pada sore hari.
Every afternoon?
Setiap sore?
Yes.
Ya.
May I help, please?
Ada yang bisa saya bantu?
The crying’s stopped.
Tangisannya berhenti.
So sacred.
Begitu sakral.
It’s a mother spirit.
Itu adalah roh ibu.
Goodness! What should I do?
Ya ampun! Apa yang harus kulakukan?
Nothing but fight, ma’am.
Tidak ada yang bisa dilakukan selain berjuang, Bu.
Right now, your child doesn’t believe you can take care of them.
Saat ini, anak Anda tidak percaya Anda mampu merawatnya.
The way to fix this is simple:
Cara memperbaikinya sederhana:
First, make them feel most comfortable.
Pertama, buat mereka merasa senyaman mungkin.
You can play a lullaby softly at home.
Anda dapat memainkan lagu pengantar tidur dengan lembut di rumah.
What you mustn’t do is take your baby to loud places. That will upset them.
Yang tidak boleh Anda lakukan adalah membawa bayi Anda ke tempat yang bising. Itu akan membuatnya kesal.
Most importantly, your motherly touch will make the baby feel safe.
Yang terpenting, sentuhan keibuan Anda akan membuat bayi merasa aman.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Really, thank you.
Baiklah, terima kasih.
You’re welcome.
Terima kasih kembali.
Hang in there, ma’am.
Bertahanlah, Bu.
No mother spirit could ever beat the real mother.
Tidak ada roh ibu yang dapat mengalahkan ibu sejati.
Okay?
Oke?
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Wow, that’s magical.
Wah, sungguh ajaib.
By the way, what’s that “mother spirit” you mentioned?
Ngomong-ngomong, apa itu "roh ibu" yang kamu sebutkan?
It’s what they call colic.
Itulah yang disebut kolik.
That sounds familiar.
Kedengarannya familiar.
It’s a symptom newborns get.
Itu gejala yang dialami bayi baru lahir.
They cry at the same time and for a long time.
Mereka menangis pada saat yang sama dan dalam waktu yang lama.
You told me not to oppose the villagers,
Kau bilang padaku untuk tidak menentang penduduk desa,
so I had to improvise.
jadi saya harus berimprovisasi.
Walk behind me
Berjalan di belakangku
so you won’t have to see anything.
jadi Anda tidak perlu melihat apa pun.
Where’s the shopping list?
Di mana daftar belanjanya?
Do you expect people to read your handwriting?
Apakah Anda berharap orang lain membaca tulisan tangan Anda?
I tried my best.
Saya sudah berusaha semampu saya.
Doctors will always be doctors.
Dokter akan selalu menjadi dokter.
What does this say?
Apa yang dikatakan ini?
Ready?
Siap?
It’s 20 baht per shirt!
Harganya 20 baht per kemeja!
Who’s that? I don’t think I’ve seen him.
Siapa itu? Sepertinya aku belum pernah melihatnya.
He’s from Bangkok.
Dia dari Bangkok.
I heard he’s an athlete.
Kudengar dia seorang atlet.
He’s staying in Phu Dao.
Dia tinggal di Phu Dao.
An athlete?
Seorang atlet?
Hey.
Hai.
Let’s go buy the ingredients.
Ayo, kita beli bahan-bahannya.
What’s the rush? Let me check this out first.
Kenapa terburu-buru? Coba saya periksa dulu.
- Mom! - Someone’s fainting!
- Ibu! - Ada yang pingsan!
- What happened? - Someone fainted!
- Apa yang terjadi? - Seseorang pingsan!
Mom!
Mama!
Somebody, help!
Seseorang, tolong!
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Mom, what’s happening to you?
Ibu, apa yang terjadi padamu?
Mom!
Mama!
Get out of the way, please.
Minggir, tolong.
Call an ambulance now.
Hubungi ambulans sekarang.
Hello. Someone’s just fainted.
Halo. Seseorang baru saja pingsan.
Record a video of your mom.
Rekam video ibumu.
Looks like she’s possessed.
Sepertinya dia kerasukan.
Spoon!
Sendok!
Someone put a spoon in her mouth!
Seseorang menaruh sendok di mulutnya!
You can’t do that!
Kamu tidak bisa melakukan itu!
Don’t put anything in her mouth.
Jangan masukkan apa pun ke dalam mulutnya.
Guys, please step back.
Teman-teman, silakan mundur.
Give her space to breathe.
Beri dia ruang untuk bernapas.
Please move. Listen to him.
Tolong minggir. Dengarkan dia.
He just helped Pun’s baby.
Dia baru saja membantu bayi Pun.
Once the doctor arrives, show them this video.
Setelah dokter tiba, tunjukkan video ini kepada mereka.
- Okay? - Yes.
Oke? - Ya.
Wow, if I didn’t know he’s an athlete,
Wah kalau aku gak tau dia atlet,
I’d swear he’s a doctor.
Aku bersumpah dia seorang dokter.
Right, guys?
Benar kan, teman-teman?
He’s amazing.
Dia menakjubkan.
Exactly.
Tepat.
He’s really smart.
Dia sangat pintar.
He’s amazing.
Dia menakjubkan.
Let’s go.
Ayo pergi.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Don’t go just yet.
Jangan pergi dulu.
Here, take some vegetables.
Ini, ambil beberapa sayuran.
They’re for you.
Itu untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
We really appreciate your help.
Kami sangat menghargai bantuan Anda.
You’re so good.
Kamu baik sekali.
Hey, we have to go now.
Hei, kita harus pergi sekarang.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Thank you for this.
Terima kasih untuk ini.
He’s so good.
Dia sangat baik.
Very good.
Sangat bagus.
In.
Di dalam.
In, what’s wrong? Talk to me.
Ada apa? Bicaralah padaku.
Do whatever you want.
Lakukan apa pun yang kamu inginkan.
I won’t stop you anymore.
Aku tidak akan menghentikanmu lagi.
Come on, In.
Silakan masuk.
Someone was sick right in front of me.
Seseorang sakit tepat di depanku.
How could I not help?
Bagaimana mungkin saya tidak membantu?
Yeah, go ahead.
Ya, silakan.
I already told you you can do whatever you want.
Saya sudah bilang padamu, kamu boleh melakukan apa pun yang kamu mau.
In.
Di dalam.
Don’t be like this.
Jangan seperti ini.
If whoever’s after you finds out where you are and comes for you,
Jika siapa pun yang mengejarmu mengetahui di mana kamu berada dan datang menjemputmu,
and if something happens to you, what am I supposed to tell Dao?
dan jika sesuatu terjadi padamu, apa yang harus aku katakan pada Dao?
You care.
Kamu peduli.
You could’ve just said so.
Anda bisa saja mengatakannya.
Look.
Lihat.
How would they even find me here?
Bagaimana mereka bisa menemukanku di sini?
I came here because of your dream, didn’t I?
Aku datang ke sini karena mimpimu, bukan?
And it already passed.
Dan itu sudah berlalu.
I just had another one.
Aku baru saja punya satu lagi.
In my dream, you were here.
Dalam mimpiku, kamu ada di sini.
And I don’t know if I can save you in time.
Dan saya tidak tahu apakah saya bisa menyelamatkanmu tepat waktu.
Hey, In!
Hai, Masuk!
In.
Di dalam.
Take a deep breath.
Tarik napas dalam-dalam.
Can you tell me what you saw in that dream?
Bisakah Anda memberi tahu saya apa yang Anda lihat dalam mimpi itu?
You were lying there, covered in blood.
Anda tergeletak di sana, berlumuran darah.
A crowd had gathered around you.
Kerumunan orang telah berkumpul di sekitarmu.
Here?
Di Sini?
How long have you had visions like that?
Sudah berapa lama Anda mendapat penglihatan seperti itu?
Just tell me. I want to know.
Katakan saja padaku. Aku ingin tahu.
Since I was a kid.
Sejak saya masih kecil.
I guess I got it from my mom.
Aku rasa, aku mendapatkannya dari ibuku.
She saw them too.
Dia juga melihat mereka.
And you faint like that every time?
Dan kamu pingsan seperti itu setiap waktu?
Depends on how strong the vision is.
Tergantung pada seberapa kuat penglihatannya.
If I just see it and stay out of it, I’m fine.
Kalau aku lihat saja dan menjauh, aku baik-baik saja.
But if I warn them, it hits me hard.
Namun jika saya memperingatkan mereka, saya akan sangat terpukul.
Why?
Mengapa?
We’re not supposed to interfere with other people’s fates.
Kita tidak seharusnya mencampuri nasib orang lain.
It’s like a flying arrow.
Itu seperti anak panah yang terbang.
If it’s aimed at you and you dodge it,
Jika itu ditujukan padamu dan kamu menghindarinya,
it’ll still land on someone else.
itu akan tetap mendarat pada orang lain.
No one can really change their fate.
Tidak seorang pun dapat benar-benar mengubah nasibnya.
By warning you,
Dengan memperingatkan Anda,
it’s like I’m taking the arrow for you.
rasanya seperti aku yang mengambil anak panah itu untukmu.
Then don’t help me.
Kalau begitu, jangan bantu aku.
I already did.
Saya sudah melakukannya.
In, I just don’t get it.
Di dalam, aku tidak mengerti.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
I’ve been wondering ever since you helped me at the hospital.
Aku terus bertanya-tanya sejak kamu membantuku di rumah sakit.
The last people I dreamed about and couldn’t save were my mom and dad.
Orang terakhir yang saya impikan dan tidak dapat diselamatkan adalah ibu dan ayah saya.
It still haunts me to this day.
Hal itu masih menghantuiku sampai hari ini.
But they were your parents.
Tapi mereka adalah orang tuamu.
I’m nobody to you.
Aku bukan siapa-siapa bagimu.
You’re your parents’ son,
Kamu adalah anak orang tuamu,
Dao’s brother,
Saudara laki-laki Dao,
an important member of your family.
anggota penting keluarga Anda.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I’m all alone.
Aku sendirian.
It makes no difference whether I’m alive or dead.
Tidak ada bedanya apakah saya hidup atau mati.
Then tell me your symptoms when you try to warn someone.
Kalau begitu, ceritakan gejala-gejala Anda saat Anda mencoba memperingatkan seseorang.
So next time it happens, I’ll be able to help.
Jadi lain kali hal itu terjadi, saya akan dapat membantu.
At least right now, you’re not alone.
Setidaknya saat ini, Anda tidak sendirian.
When our eyes lose their sparks
Ketika mata kita kehilangan kilaunya
You don’t have to talk about your parents.
Anda tidak perlu berbicara tentang orang tua Anda.
When daylight fades to dark
Ketika siang hari memudar menjadi gelap
You can start with the first time you dreamed about me.
Anda dapat memulainya dengan saat pertama kali Anda bermimpi tentang saya.
Hard times come when we’re unprepared
Masa-masa sulit datang ketika kita tidak siap
But if our love stays true
Tapi jika cinta kita tetap setia
Whatever the hardship, We’ll make it through
Apapun kesulitannya, kita akan mampu melewatinya
Though we’re apart, My heart stays close to you
Meskipun kita terpisah, hatiku tetap dekat denganmu
Just live for each other, it’s all I plead
Hiduplah untuk satu sama lain, itu saja yang aku mohon
Don’t give up your life for me That’s never my creed
Jangan serahkan hidupmu untukku. Itu bukan keyakinanku.
Having you close Is beyond a dream come true
Memilikimu di dekatku adalah lebih dari sekedar mimpi yang menjadi kenyataan
No matter how far we drift apart
Tidak peduli seberapa jauh kita terpisah
We’ll always find a way to restart
Kita akan selalu menemukan cara untuk memulai kembali
Because in this world, There’s only one you
Karena di dunia ini, hanya ada satu kamu
Just live for each other, it’s all I plead
Hiduplah untuk satu sama lain, itu saja yang aku mohon
Being by my side each day is all I need
Berada di sisiku setiap hari adalah semua yang aku butuhkan
Good morning, In.
Selamat pagi, In.
I set aside some of the food for you,
Aku menyisihkan sebagian makanan untukmu,
so you’d know how good it is.
jadi Anda tahu betapa bagusnya itu.
You should let someone else be the judge of that, Thap.
Kau seharusnya membiarkan orang lain menilainya, Thap.
Seriously?
Dengan serius?
Go ahead and eat first while it’s still hot.
Silakan dimakan dulu selagi masih panas.
I’ll join you in a sec.
Saya akan bergabung dengan Anda sebentar lagi.
Mm.
Mm.
Say it, Mr. Inthu.
Katakan, Tuan Inthu.
It’s good.
Itu bagus.
What was that?
Apa itu tadi?
It’s good, alright?
Bagus, oke?
Pour the water of dedication.
Tuangkan air pengabdian.
Is it difficult living here?
Sulitkah tinggal di sini?
Not at all, Venerable Grandfather.
Tidak sama sekali, Kakek yang terhormat.
In can be a little stubborn.
Saya bisa sedikit keras kepala.
Don’t take it personally.
Jangan anggap remeh.
He’s just been on his own for a long time.
Dia hanya sendirian untuk waktu yang lama.
Venerable Grandfather,
Kakek yang terhormat,
In wasn’t like this before?
Sebelumnya tidak seperti ini?
Back then, he was full of spirit.
Saat itu, dia penuh semangat.
But after he lost his parents,
Namun setelah dia kehilangan orang tuanya,
he grew quiet and withdrawn.
dia menjadi pendiam dan menarik diri.
His house here was left abandoned.
Rumahnya di sini ditinggalkan kosong.
Village Chief Ju and the villagers have been looking after it for him.
Kepala Desa Ju dan penduduk desa telah menjaganya untuknya.
Otherwise, it’d be a wreck.
Jika tidak, semuanya akan kacau.
Like the flower garden up there.
Seperti taman bunga di atas sana.
There’s a flower garden?
Ada taman bunga?
His father planted it for his wife
Ayahnya menanamnya untuk istrinya
and son when In was born.
dan anak laki-laki ketika In lahir.
And what about his ability to see people’s futures?
Dan bagaimana dengan kemampuannya melihat masa depan orang?
That’s something else entirely.
Itu sesuatu yang lain sama sekali.
In doesn’t want to see them,
Aku tidak ingin melihat mereka,
but fate left him no choice.
tetapi takdir tidak memberinya pilihan.
That’s why he keeps to himself and avoids others.
Itulah sebabnya dia menyendiri dan menghindari orang lain.
Because when he sees, he wants to help.
Karena ketika dia melihat, dia ingin membantu.
And when he helps, he takes on the consequences.
Dan ketika dia membantu, dia menanggung konsekuensinya.
Don’t overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
He helps you because he truly wants to.
Dia membantu Anda karena dia sungguh-sungguh ingin melakukannya.
Even though he knows he must take the fall instead?
Meskipun dia tahu dialah yang harus menanggung kesalahannya?
Have you ever heard that nothing in this world is a coincidence?
Pernahkah Anda mendengar bahwa tidak ada yang kebetulan di dunia ini?
You two crossing paths, it was meant to be.
Kalian berdua berpapasan, itu memang sudah takdirnya.
This misfortune is serious.
Kemalangan ini serius.
You must stay calm, be patient,
Kamu harus tetap tenang, bersabar,
and look after each other.
dan saling menjaga satu sama lain.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
THAYAKORN THAMMASIRIKUL, AGE 46 INGORN THAMMASIRIKUL, AGE 45
THAYAKORN THAMMASIRIKUL, UMUR 46 TAHUN INGORN THAMMASIRIKUL, UMUR 45
TON
TON
What’s up, Ton?
Apa kabar, Ton?
Thap, your family’s got to stop shopping online.
Thap, keluargamu harus berhenti berbelanja daring.
You can stop me,
Kamu bisa menghentikanku,
but good luck stopping Mrs. Thepee.
tapi semoga berhasil menghentikan Nyonya Thepee.
But Kasidis put a listening device in the packages.
Namun Kasidis menaruh alat penyadap di dalam paket-paket itu.
He probably knows where you are right now.
Dia mungkin tahu di mana Anda berada saat ini.
Don’t leave the house.
Jangan tinggalkan rumah.
Mae Hong Son is huge,
Mae Hong Son sangat besar,
and I’m close to having enough evidence.
dan saya hampir memiliki cukup bukti.
But hey, if anything feels off,
Tapi hei, jika ada yang terasa aneh,
you might have to come back to Bangkok.
Anda mungkin harus kembali ke Bangkok.
He’s not in Singapore.
Dia tidak ada di Singapura.
How do you not know where he is?
Bagaimana kamu tidak tahu di mana dia?
Find him before he comes back and causes me trouble.
Temukan dia sebelum dia kembali dan membuatku dalam masalah.
As for her, I’m just going to let her sleep.
Sedangkan dia, aku akan biarkan dia tidur saja.
As long as she’s out cold, she’s no different from a corpse.
Selama dia pingsan, dia tidak ada bedanya dengan mayat.
Okay.
Oke.
In, wake up.
Masuk, bangun.
Let’s go to Village Chief Ju’s house.
Ayo kita pergi ke rumah Kepala Desa Ju.
What’s there?
Ada apa disana?
You’ll see.
Kamu akan lihat.
Come on!
Ayo!
Okay, okay.
Oke, oke.
Hurry up.
Ayo cepat.
Come on, have a seat.
Ayo, duduk.
Thank you.
Terima kasih.
Wow, Auntie Pian.
Wah, Bibi Pian.
Thap and Khaohom teamed up to surprise In.
Thap dan Khaohom bekerja sama untuk mengejutkan In.
Really?
Benar-benar?
Thap’s amazing.
Itu menakjubkan.
He hasn’t even been here that long,
Dia bahkan belum lama berada di sini,
but he’s already helped so many villagers.
tetapi dia telah membantu banyak penduduk desa.
All right, everyone.
Baiklah, semuanya.
Let’s eat!
Ayo makan!
Pork belly, yeah?
Perut babi, ya?
Guys, stop!
Teman-teman, berhenti!
I’m sorry,
Saya minta maaf,
but I don’t think we should use our own chopsticks for raw pork.
tetapi saya tidak berpendapat kita harus menggunakan sumpit kita sendiri untuk daging babi mentah.
We’ve always done it this way.
Kami selalu melakukannya dengan cara ini.
We’re all fine.
Kami semua baik-baik saja.
Still, we shouldn’t.
Namun, kita seharusnya tidak melakukan itu.
We didn’t know better before.
Sebelumnya, kami tidak tahu lebih baik.
But we do now, right?
Tapi sekarang kita melakukannya, kan?
So we should dip our chopsticks in boiling water first. It helps sterilize them.
Jadi, sebaiknya kita celupkan sumpit kita ke dalam air mendidih terlebih dahulu. Ini membantu mensterilkannya.
Do it!
Lakukanlah!
Chief, sir.
Tuan, Ketua.
I don’t think that works either.
Menurutku, itu juga tidak berhasil.
What should we do then?
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Just listen to him.
Dengarkan saja dia.
This young man knows what he’s doing.
Pria muda ini tahu apa yang dia lakukan.
He helped Pun’s kid and Jit at the market.
Dia membantu anak Pun dan Jit di pasar.
That’s right.
Itu benar.
So, what should we do?
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
We can do this.
Kita bisa melakukan ini.
We use a separate set of chopsticks for the raw pork.
Kami menggunakan sumpit terpisah untuk daging babi mentah.
That works, Auntie Pian.
Berhasil, Bibi Pian.
It’s very good.
Bagus sekali.
Great.
Besar.
Use serving chopsticks for the raw pork.
Gunakan sumpit saji untuk daging babi mentah.
Can I have them too?
Bisakah saya memilikinya juga?
Here we go,
Ini dia,
the serving chopsticks are ready.
sumpit penyajian sudah siap.
Khaohom, which piece do you want?
Khaohom, bagian mana yang kamu inginkan?
You eat barbecue pork too?
Anda juga makan daging babi panggang?
Mm.
Mm.
What about your good cholesterol?
Bagaimana dengan kolesterol baik Anda?
Forgot all about it when I left Bangkok.
Lupa semuanya saat aku meninggalkan Bangkok.
In, why aren’t you using an honorific when you talk to Thap?
Kenapa kamu tidak menggunakan bahasa kehormatan saat berbicara dengan Thap?
Exactly.
Tepat.
I’m wondering the same thing, Khaohom.
Saya juga bertanya hal yang sama, Khaohom.
Why?
Mengapa?
It’s not polite, In.
Itu tidak sopan, In.
You’re the one who taught me to use an honorific when speaking to someone older.
Kaulah yang mengajariku menggunakan bahasa hormat ketika berbicara dengan seseorang yang lebih tua.
But he’s so old. Can I just call him “Uncle”?
Tapi dia sudah sangat tua. Bolehkah aku memanggilnya "Paman" saja?
Yes, you can.
Ya, Anda bisa.
I can, right?
Aku bisa, kan?
Uncle Thap, yeah?
Paman Thap, ya?
Wanna try some?
Mau mencobanya?
You sure it’s a good idea?
Kamu yakin itu ide bagus?
Come on.
Ayo.
Let’s do some shots.
Ayo, kita ambil beberapa gambar.
Cheers!
Bersulang!
Maybe you should stop.
Mungkin Anda harus berhenti.
Cheers.
Bersulang.
Cheers, Village Chief!
Selamat, Kepala Desa!
Bam!
Bam!
Chief!
Ketua!
What?
Apa?
You about to get knocked out?
Anda akan pingsan?
This is a magical medicine.
Ini adalah obat ajaib.
Wherever it hurts, it heals.
Di mana pun terasa sakit, di situ sembuh.
Hey, don’t!
Hei, jangan!
Just kidding.
Cuma bercanda.
This thing is called Tiger Spirit.
Benda ini disebut Tiger Spirit.
Grrr!
Grrr!
Chief.
Ketua.
No, no.
Tidak, tidak.
I’m telling you.
Aku katakan padamu.
This liquor…
Minuman keras ini…
is not a med...
bukan obat...
You’re drunk.
Kamu mabuk.
Let’s go home.
Ayo pulang.
Ouch!
Aduh!
What did you say?
Apa katamu?
Go home?
Pulang?
Yes!
Ya!
You can’t.
Kamu tidak bisa.
Exactly. Right, Chief?
Tepat sekali. Benar, Ketua?
In, listen.
Masuk, dengarkan.
You’re still young.
Kamu masih muda.
Whatever you want to do, let the elders do it first.
Apa pun yang ingin Anda lakukan, biarkan orang yang lebih tua melakukannya terlebih dahulu.
Yes.
Ya.
The Chief is still...
Sang Kepala masih...
Chief!
Ketua!
Stay with me.
Tetaplah bersamaku.
I don’t want to go home yet.
Saya belum ingin pulang.
Chief!
Ketua!
See you tomorrow.
Sampai besok.
My arm is sore.
Lenganku sakit.
What?
Apa?
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
Ouch.
Aduh.
Hello! Is someone over there alright?
Halo! Apakah ada orang di sana yang baik-baik saja?
Hey, be quiet.
Hei, diamlah.
The villagers are going to chew you out.
Penduduk desa akan memarahi kamu.
It’s cold.
Dingin.
Thought you said you’re good at drinking.
Kupikir kau bilang kau pandai minum.
You told me yourself that life is short.
Kamu sendiri yang mengatakan padaku bahwa hidup ini singkat.
Go ahead and drink.
Silakan minum.
Yeah?
Ya?
What about the part where I said don’t bother other people?
Bagaimana dengan bagian di mana saya mengatakan jangan mengganggu orang lain?
You just skipped that?
Anda melewatkannya begitu saja?
Huh?
Hah?
Who am I bothering?
Siapa yang aku ganggu?
Me, In.
Aku, Masuk.
You see?
Kamu lihat?
You’re cute.
Kamu imut.
Call yourself by your name again.
Panggil dirimu dengan namamu lagi.
And start calling me casually.
Dan mulai memanggilku dengan santai.
Are we close?
Apakah kita sudah dekat?
Yes, we’re this close.
Ya, kita sudah sedekat ini.
Jeez.
Astaga.
It’s not ‘close.’
Itu tidak 'dekat.'
It’s called the ‘carry’ role.
Itu disebut peran 'bawa'.
Carry?
Membawa?
What?
Apa?
The real carry… is me, In.
Yang membawa sebenarnya… adalah aku, In.
Hey, hey!
Hei, hei!
What now?
Bagaimana sekarang?
Can you take photos for me, please?
Bisakah Anda mengambil foto untuk saya?
Hey, don’t fall!
Hei, jangan jatuh!
Let go!
Melepaskan!
Gosh.
Astaga.
Hey, what are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
Look at how wasted you are.
Lihatlah betapa kurusnya dirimu.
Would your partner yell at me if they saw you like this?
Apakah pasanganmu akan membentakku jika melihatmu seperti ini?
What partner?
Mitra apa?
Your partner.
Mitra Anda.
Your mom asked me to read your fortune to see when you’d get married.
Ibumu memintaku membaca peruntunganmu untuk mengetahui kapan kamu akan menikah.
Oh, please.
Bisa aja.
No.
TIDAK.
No partner at all.
Tidak punya pasangan sama sekali.
We broke up a long time ago.
Kita sudah putus sejak lama.
Yeah?
Ya?
Why’d you break up?
Kenapa kalian putus?
Hey. Did you fall asleep?
Hei, kamu sudah tidur?
Because of a fortune teller!
Karena seorang peramal!
Because of a fortune teller.
Karena seorang peramal.
My ex went to one,
Mantan saya pernah ke sana,
and that fortune teller said we weren’t soulmates.
dan peramal itu berkata kami bukan belahan jiwa.
Me?
Aku?
Damn it.
Brengsek.
Lie down.
Berbaring.
Just rest already.
Istirahatlah saja.
My partner believed it
Pasanganku mempercayainya
and broke up with me!
dan putus denganku!
Okay, okay.
Oke, oke.
Sleep.
Tidur.
Get some rest.
Istirahatlah.
Wait!
Tunggu!
Oh, gosh.
Ya ampun.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Little In.
Sedikit Masuk.
Give me a sponge bath, please.
Tolong mandikan aku dengan spons.
Are you crazy?!
Kamu gila?!
Please, In.
Silakan masuk.
Give me a sponge bath or I won’t be able to sleep.
Mandikan aku dengan spons atau aku tidak akan bisa tidur.
You’re too much.
Kamu keterlaluan.
Lie down. No more requests.
Berbaringlah. Tidak ada permintaan lagi.
But it’s hot.
Tapi panas.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Okay, okay.
Oke, oke.
I’ll get you a towel.
Aku akan ambilkan handuk untukmu.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Would you sit?
Apakah Anda mau duduk?
Come on, sit right up.
Ayo, duduk tegak.
Up.
Ke atas.
Come on.
Ayo.
Turn around.
Berbalik.
Why is Mae Hong Son booze so strong?
Mengapa minuman keras Mae Hong Son begitu kuat?
That’s normal for herbal liquors.
Itu normal untuk minuman herbal.
Oops.
Waduh.
Done.
Selesai.
Can you sleep now?
Bisakah kamu tidur sekarang?
Hey.
Hai.
No.
TIDAK.
I want to have noodles like before.
Saya ingin makan mie seperti sebelumnya.
Your subconscious is craving something delicious, huh?
Alam bawah sadar Anda menginginkan sesuatu yang lezat, ya?
Here, eat.
Ini, makan.
Then go to bed.
Lalu pergi tidur.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
You’re polite when you’re drunk.
Kamu sopan saat mabuk.
Hey!
Hai!
I’m just kidding.
Aku hanya bercanda.
When will you actually get to eat?
Kapan Anda benar-benar bisa makan?
Blow on it.
Tiuplah itu.
It’s hot.
Cuacanya panas.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Want some?
Mau beberapa?
Hey, stop!
Hei, berhenti!
Only one bite allowed.
Hanya diperbolehkan satu gigitan.
The real carry… is me, In.
Yang membawa sebenarnya… adalah aku, In.
Have you been carrying so much?
Apakah kamu membawa barang sebanyak itu?
I’m the oldest brother.
Saya kakak tertua.
My parents expect me to be
Orang tuaku mengharapkan aku menjadi
the one my siblings can rely on.
yang dapat diandalkan oleh saudara-saudaraku.
They want me to have a complete family
Mereka ingin aku memiliki keluarga yang lengkap
and be a doctor
dan menjadi seorang dokter
so I can take care of everyone.
jadi saya bisa mengurus semuanya.
That must be exhausting.
Itu pasti melelahkan.
What can I do?
Apa yang bisa saya lakukan?
If not a doctor, what would you want to be?
Jika bukan dokter, Anda ingin menjadi apa?
Well, Thap?
Baiklah, Thap?
You’re the first person to ask me that, In.
Kau orang pertama yang menanyakan itu padaku, In.
Honestly, I don’t know how to answer.
Jujur saja, saya tidak tahu bagaimana menjawabnya.
And you’re asking this while I’m drunk.
Dan kau menanyakan ini saat aku mabuk.
If not a doctor…
Jika bukan dokter…
It might sound funny,
Mungkin terdengar lucu,
but right now, I just want to be idle.
tapi saat ini, aku hanya ingin bermalas-malasan.
You can be that now.
Anda bisa menjadi seperti itu sekarang.
Right now
Sekarang
Right here.
Di sini.
You can just be idle.
Anda bisa saja bermalas-malasan.
Stop carrying everything.
Berhentilah membawa segala hal.
It’s because of your dream.
Itu karena mimpimu.
My life now feels like a dream come true.
Hidupku sekarang terasa seperti mimpi yang menjadi kenyataan.
How nice.
Bagus sekali.
Mm.
Mm.
Just live for each other, it’s all I plead
Hiduplah untuk satu sama lain, itu saja yang aku mohon
No matter how far we drift apart
Tidak peduli seberapa jauh kita terpisah
We’ll always find a way to restart
Kita akan selalu menemukan cara untuk memulai kembali
Because in this world, There’s only one you
Karena di dunia ini, hanya ada satu kamu
Just live for each other, it’s all I plead
Hiduplah untuk satu sama lain, itu saja yang aku mohon
Being by my side each day is all I need
Berada di sisiku setiap hari adalah semua yang aku butuhkan
You’re going home for New Year’s?
Kamu mau pulang untuk Tahun Baru?
I think so. My uncle told me to.
Kurasa begitu. Pamanku yang menyuruhku.
What about you? Going home?
Bagaimana denganmu? Pulang?
No.
TIDAK.
I think I’ll stay here this New Year.
Saya pikir saya akan menginap di sini tahun baru ini.
Nice weather.
Cuacanya bagus.
You seem to like Chiang Mai a lot.
Anda tampaknya sangat menyukai Chiang Mai.
Why not just move here?
Mengapa tidak pindah kesini saja?
Good idea.
Ide bagus.
But Chiang Mai can be a bit chaotic.
Namun Chiang Mai bisa sedikit kacau.
Honestly, I prefer Mae Hong Son.
Sejujurnya, saya lebih suka Mae Hong Son.
Guess you need to find a wife there then.
Kurasa kau perlu mencari istri di sana.
Oh, boy!
Wah!
I really like Mae Hong Son!
Saya sungguh menyukai Mae Hong Son!
Tul!
Panjang!
In.
Di dalam.
Thap, how come you’re here with In?
Thap, kok kamu ada di sini bersama In?
I’m In’s boyfriend.
Saya pacarnya In.
I’m telling you, I don’t buy it.
Saya katakan padamu, saya tidak mempercayainya.
My competition is here.
Sainganku ada di sini.
I have to make a move now, right?
Aku harus bertindak sekarang, kan?
In and I promised that if we’re both single by the time we turn 30, we’d get together.
Dan saya berjanji bahwa jika kami berdua lajang pada saat kami berusia 30, kami akan bersama.
Why did you make him that promise if you didn’t even like him?
Mengapa kau memberinya janji itu jika kau bahkan tidak menyukainya?
Dating a friend should feel pretty good, right?
Berkencan dengan seorang teman seharusnya terasa menyenangkan, bukan?
Has your heart ever raced with Tul?
Apakah jantungmu pernah berdebar kencang bersama Tul?
If Tul gets this close, does your heart pound?
Jika Tul sedekat ini, apakah jantungmu berdebar?